JAG TRODDE ATT JAG KUNDE HANTERA ALLT,
MEN DET KAN JAG INTE
JAG ORKAR INTE MER
Rocío Owono Durán. Du är fri att gå.
ELITSKOLAN
Rocío mår bra. Hon har släppts fri.
Är du inte påklädd?
- Pappa blir förbannad om du inte kommer.
- Det skiter jag i.
Vad är det som luktar?
- Vad har du gjort, Eric?
- Låt mig vara!
Och din kusin?
Vet ni vad? Det räcker nu.
Han mår inte bra.
Låt honom stanna hemma om han vill det.
Han har såna dagar ibland.
Det funkar inte så, María.
Han får inte göra som han vill.
God morgon, familjen!
- God morgon. Mår du bra?
- Ja, jättebra. Hur så?
God morgon, allihopa.
Välkomna ska ni vara
till det första panafrikanska mötet.
Hej, Chloe.
Las Encinas, som en del
av Excellentia Academic Global League,
presenterar stolt ett utbytesprogram
med två av Afrikas bästa privatskolor.
Skolan Lua Jean i Maputo i Moçambique
samt Parkhurst i Kapstaden i Sydafrika.
Ett initiativ av Catalina Durán,
en spansk och panafrikansk stiftelse.
Jag kan inte använda mitt inflytande
för att hjälpa dig ur knipor.
Förlåt, mamma.
Pressen på kvinnor som oss
är tre gånger så stor.
Jag vill förbättra världen.
Därför är jag domare – inte ockupant.
Gör det bästa av utbildningen
och lär dig hur du förändrar världen
på ett smart och civiliserat sätt.
Fotbollskläderna och galaklänningen
ligger i bakluckan. Ta med dem och gå in.
Låt mig slippa skolan idag.
Jag är trött och behöver en dusch.
Du kan duscha och byta om här.
Jag och Virginia har lagt
mycket tid på det här.
Läget?
God morgon.
Du har inte svarat på mina mess.
Stör jag, eller vadå?
Vi sa att vi skulle vara vänner.
Vi kan vara vänner och klasskamrater
men ha våra egna liv utanför skolan.
Har du och Omar snackat?
Vi ses sen.
Det här är Fikile.
Hon pluggar på Parkhurst.
- Hur är läget?
- Hej.
Ni skulle kunna prata lite om programmet.
Sätt dig här. Ha så kul nu.
- Trevligt att träffas.
- Detsamma.
- Kalla mig Fiks.
- Okej.
Tänker ni söka till utbytet?
- Jag tror inte det.
- Inte just nu.
Satan! Vad fan gör du?
Kom ner.
- Varför då?
- Jag ska visa en sak.
Nej tack.
- Vad jobbig du är.
- Det går snabbt.
Då så…
Jag la till den på spellistan.
Tröttnar du inte på att skämma ut dig?
Säger hon som gör porrfilm.
Jag försöker lära känna dig,
men du gör det jävligt svårt.
Jag kanske inte vill det.
- Är det sant?
- De grep mig, och han gjorde ingenting.
Jag vet inte vad det är med honom.
Jag såg hur han blödde från pannan.
Och han var helt omöjlig i morse.
Men fem minuter senare var allt prima.
Har du sett hans tatuerade semikolon?
Han har så många märken
att det är svårt att hålla koll på alla.
Heja, Rocío!
Är det din kusin?
Rocío!
Jag undviker helst honom.
Hoppas du förstår.
Ja, det är ingen fara.
Rocío!
- Behöver de hjälp?
- Nej, han är bara taggad.
Kom igen nu, gänget!
Passa!
Du…
Ska vi gå härifrån?
- Mår du bra?
- Ja.
- Säkert?
- Ja, jag mår bra.
Kom.
Vi går.
Tänk att en vänskapsmatch
påverkar mig så mycket.
Nån aning måste du ha haft.
Annars hade du spelat själv.
Eller hur?
Ska du inte söka till utbytesprogrammet?
Du behöver nog komma bort.
Tid och distans är den bästa medicinen.
- Hur ansöker jag?
- Jag visar dig.
JAG TRODDE ATT JAG KUNDE HANTERA ALLT,
MEN DET KAN JAG INTE
JAG ORKAR INTE MER
RAPPORT
Nio av tio som tar sitt liv
visar tecken på det.
De vill inte ha uppmärksamhet,
det är rop på hjälp.
De som jobbar med hälsa och pedagogik
ska få rapporten.
Är det allt?
De är experter. Du hanterar bara appen.
Var det nåt mer?
Ja.
Jag vill ha listan
med skolans stipendiater.
Den är sekretessbelagd.
Jävla idiot.
Du har fått inloggningsuppgifterna.
Svara om du ser nåt som sticker ut.
Jag klarar det inte ensam.
Luis vägrar hjälpa.
Har du inte svarat
för att du inte vet vad du ska skriva?
Jag har själv uttryckt mig
precis likadant.
Jag pallar inte.
Hur fick du hjälp då?
Omar?
Omar.
Joel från föreningen. Minns du mig?
Gå härifrån.
Tänk på vad du gör.
Omar, se på mig.
Jag kan inte.
Se på mig.
Snälla.
Lugn.
Omar, snälla.
Så ja. Bra.
OM DU KÄNNER DIG ENSAM,
FINNS JAG HÄR VAD DU ÄN BEHÖVER
JAG BEHANDLAR DE SOM STÖTTAR MIG ILLA
DET ÄR MITT FEL ATT JAG KÄNNER MIG ENSAM
Jag känner igen formuleringarna.
Tar du hand om det?
Tror du att det finns människor
som är onda i grund och botten?
Det finns människor som lider.
SEMIKOLONTATUERING:
ÅNGEST, DEPRESSION, SJÄLVMORDSFÖRSÖK
Du…
Förlåt för att jag svek dig.
Jag förstår att du undviker mig.
Jag var feg.
Tack för ursäkten. Vi ses.
Var inte arg på mig.
- Vi är väl inte direkt nära vänner?
- Nej, men vi kan bli.
Vi hade det fint tillsammans
tills allt gick åt helvete.
Jag måste faktiskt gå.
Jag gör alltid andra besvikna.
Det är därför jag är ensam.
Eric, snälla.
Vad är du om inte besviken? Rädd?
Skrämmer jag dig?
Säg det i så fall.
Säg att du helst håller dig på avstånd.
Eller att du inte förstår dig på mig,
som mina föräldrar.
Eller säg inget alls,
så att jag kan sluta tro
att du var nåt att ha.
Hörru, Eric!
Titta på mig och andas.
Andas. Ta ett andetag.
Så ja.
Ingen fara. Jag är här.
Luis.
KONTOINNEHAVARE:
IVÁN CRUZ CARVALHO
VILL DU LÄMNA GRUPPEN?
LAS ENCINAS SJÄLVFÖRSVARSKURS
SARAUL.GOALS HAR NÅLAT FAST EN STORY
Ni har sett mycket blingbling ikväll,
men denna stund är den som glänser mest.
Sara.
Vill du gifta dig med mig?
Mår du bra, gumman?
Ja.
Din kille gick helt ärligt
för långt när han friade.
Vi är för unga för att slå oss till ro.
- Hur är det mellan dig och Dídac?
- Bra.
Jag tänker på honom fortfarande,
men jag mår faktiskt bra.
Det finns inget
man inte löser med en rolig fest.
Hörni!
Ska vi visa våra afrikanska vänner
hur man festar?
Glöm det, vännen.
Det är vi som ska visa er det.
- Vi får väl se, vännen.
- Det får vi verkligen.
Kom igen!
Säkert att ni inte blir arga på oss?
Är det inte kulturell appropriering?
Va? Nej.
Det är vi som har anordnat festen.
Vi valde den här klädkoden för att ge er
en så bra upplevelse som möjligt.
Underbart! Ni bestämmer.
Känn er som hemma.
- Gör precis vad ni vill.
- Tack.
Hur mår han?
Tabletten hjälpte.
Han har gått och lagt sig.
Kussen! Har du inte bytt om än?
- Vad menar du?
- Alla är på festen.
- Du kanske ska stanna inne ikväll.
- Jag vill ut och dansa.
Afrikanerna är här.
Vi måste vara bra värdar.
Lyssna på henne.
- Tre minuter, Nico.
- Vi borde stanna här.
- Ska du inte med? Då ses vi.
- Snälla, Eric. Vänta.
Nico, följ med och håll ett öga på honom.
- Han drar ner honom i sin misär.
- Lugn, pappa. Inget kommer att hända.
Kommer du på nåt bättre?
Menar du allvar?
Säg att du skämtar.
- Vet du vilka de påminner mig om?
- Vilka då?
- Mina föräldrar när de bråkar.
- Ja…
Mina föräldrar bråkar också mycket.
- Tror du att vi är likadana om 20 år?
- Hysteriska, gapiga och frustrerade?
Alltså…
Den största bluffen i livet
är den om att vilja växa upp.
När man växer upp
känns livet som ett slag i ansiktet,
och då blir man som de två.
Då önskar man
att man var ung och omogen igen.
Vi borde njuta så länge vi kan.
- Vad är det?
- Jag ska se.
- Oj.
- Vadå?
Musiken verkar krångla.
Jag går och kollar.
- Nej.
- Jo, men vi ses sen.
Ja, på håll.
- För Guds skull.
- Jag kommer sen.
- Lugna dig, för fan.
- Du kan lugna dig!
Riktigt bra jobbat.
Du har gjort ett fantastiskt bra jobb.
Jag är ledsen om jag jäktade dig.
Luena, gå inte.
De vann…
Så där. Två hundra.
- Räkna du, Catalina. Vi har tid.
- Jag litar på dig.
Det blir inga fler tjänster nu.
- Så låter det varje gång.
- Nej.
Avhysningen medförde
att min dotter blev gripen.
Jag tar inte fler risker.
Avhysningen…
Sök efter domare som heter Catalina.
- Vi saknar tillstånd.
- Han mutar för fan henne!
Fan också. Det där är mamman till en
av Isadoras och Dídacs klasskompisar.
Dídac, var är du? Vilken tid det tar.
Är du på rummet? Jag kommer upp.
Jag beger mig nu.
Det är inte sant.
Pappa! Varför har du inte sagt nåt?
Hjärtat, jag ville överraska dig.
- Hur mår du?
- Jag älskar att se dig överraskad.
- Jag har verkligen saknat dig.
- Jag är glad att vara här.
- Jag går. Vi hörs.
- Okej.
Vad fin du är.
Vad gjorde Rocíos mamma här?
- Jag ska förklara.
- Det angick utbytet.
Skolan kostar en förmögenhet.
Föräldrarna står för allt.
- Det är inte klokt.
- Jag vet att du ljuger.
Jag frågade pappa.
- Hör du? Hon är så här jämt.
- Vi kan väl vara civiliserade?
Vi tar ett glas ihop.
Det var så länge sen vi sågs.
- Gärna.
- Ja, det var det.
Kom nu, så går vi.
Du anar inte
hur mycket frieriet engagerar.
Alla hör av sig och erbjuder multum
för bröllopssamarbeten.
Det är helt sjukt.
JESSICA: ALLT BRA, SARA?
TÄNKER DU INTE GÅ KURSEN?
Varför messar läraren dig?
Det gäller lektionerna.
Så här dags?
DET ÄR NOG BÄST OM JAG…
Är hon kär i dig, eller vadå?
- Är det så?
- Vad säger du, knäppis?
Skål för oss!
Hej, hörni!
- Läget?
- Vi är här med Saraul. Goals.
Eleverna från Afrika är här och visar oss
hur man anordnar en riktigt fet fest!
Snyggingar!
Hej! Vi ses senare.
Tillsammans!
Har du sett?
Nu vill han bli influencer.
Det kommer att skita sig.
Influencer?
Drinkarna, belysningen, musiken…
Han har några tusen följare
och tror att han kan försörja sig på det.
- Ska han säga upp sig?
- Hoppas inte.
Jag kan inte betala högre hyra
medan han publicerar stories.
Iván!
Jag vet att jag gör fel.
Och…
Jag ville inte såra er.
Men nu sårar jag er båda.
Och jag…
Jag måste ställa allt till rätta med Omar.
Jag älskar honom…
Det känns som att jag sviker honom.
Vi förtjänar inte det.
Ingen av oss tre gör det.
Red ut situationen med honom.
Hälsa att han har tur som har dig.
- Skål för besvikelser.
- Och för nya upptäckter.
Varför nobbar du honom?
- Det gör jag inte.
- Jo.
Jag är inte lika romantisk som du,
som shottar med andra tjejer.
- Vill du dansa?
- Gärna.
- Jag vill bara säga…
- Vadå? Vad tittar du på?
- På dig.
- På mig?
Vad sägs om att kyssa mig istället?
Gillar du det?
- Just vad jag behövde.
- Är det så?
- Shotten eller mig?
- Dig.
Hallå!
- Jag måste gå.
- Ska du gå?
Ja. Mitt flyg går så tidigt på morgonen.
- Det var kul att träffas.
- Det var det.
- Ses vi i Kapstaden?
- Vi ses där.
- Det kommer att bli så kul.
- Ja. Hej då.
Vad var det du behövde, sa du?
Jag vill inte bli påmind om
hur värdelös jag är.
Jag behöver nån
med lika låg självrespekt som jag.
Fy fan för dig.
Hallå!
Fan också.
Din idiot!
En gin, tack.
Tack.
Chloe.
- Vad har hänt?
- Låt mig vara.
- Gjorde han nåt?
- Nej, inget.
Vad är det?
SJÄLVFÖRSVARSKURS
NYTT MEDDELANDE
Ska vi gå?
Ja. Här.
Du, Sara.
Ser du mig som ett monster?
Varför frågar du det?
Jag vet att jag måste förändras,
men jag har alltid skyddat dig.
Jo, jag vet det.
Är du säker på det?
Absolut.
Hur så?
Det var inget.
Tack för att du lyssnar.
Jag finns här om du behöver mig.
Okej. Tack.
Chloe. Chloe!
Det är mamma. Jag måste gå.
Tack.
Ta hand om dig.
Du kommer att bli förkyld.
- Vad är det som har hänt?
- Inget.
Det tror jag inte på.
Du ser så ledsen ut. Vad har hänt?
Varför kramade du om Iván?
- Jag hoppas att ni inte har…
- Men nej, mamma.
Han är en underbar människa.
Han stöttade mig
när jag behövde det. Det är allt.
Det gläder mig att få höra det.
Jag uppskattar att ni har funnit varandra.
Kan du sluta tänka på din planjävel
och bry dig om mig istället?
Vilken plan pratar du om?
ANDRA VET ATT DET UNDER DITT SKAL
FINNS EN SÅRAD SJÄL
SOM ÄR VÄRD ATT BRY SIG OM,
BARA MAN SER DEN
Chloe.
Säg nåt. Prata med mig.
Iván vill plugga utomlands
och få en nystart.
Var då?
I Sydafrika.
- Va?
- Och därför ska vi lämna honom i fred.
Han behöver en chans att finna sig själv
utan att en knäpp mamma
eller en syster som jag lägger sig i.
Ta på dig bältet.
Jag hittar inte min kusin.
Jag börjar bli orolig.
Precis! Det är trevligt
att umgås som en familj.
- Vi borde göra det oftare.
- Inga fler ursäkter. Vad sa jag förut?
- Lovar du?
- Titta här.
- Som när hon var liten.
- Vi kommer att ses mycket oftare.
- Jag tror dig.
- Självklart, hjärtat.
Jag har saknat dig.
Jag kommer strax.
Vill du inte umgås med dina föräldrar?
Så här är det alltid.
Skynda dig.
- Snacka inte skit om pappa.
- Lyssnar du?
- Ja.
- Jag såg det med egna ögon.
- Har ni sett Eric?
- Nej.
Berätta för henne
att hennes mamma fifflar med min farsa.
- Nu slutar vi hyckla.
- Va?
Nej, vi har inte sett Eric.
- Vad sa du om mamma?
- Inget. Vi diskuterade bara en sak.
- Varför drog du in henne?
- Men snälla, Rocío! Vi diskuterar bara.
- Varför tror du mig inte?
- Sluta. Snälla, jag ber dig.
Säg inget mer. Jag orkar inte.
Vad glor du på?
MAMMA RINGER
Släpp mig, ditt as!
Lugna ner dig.
Jävla idiot!
Vad händer?
- Släpp mig!
- Han kastade sig mot glaset.
Vi stoppade honom från att skada sig.
- Vad fan, Eric.
- Lämna mig i fred.
Varför gör du dig hellre illa
än ber om hjälp?
Det är du som stöter bort oss.
Eric.
Nico, jag måste gå.
Är det mitt fel
att de jag bryr mig om lämnar mig?
Så fan heller.
Hur länge stannar du?
Det är så härligt att umgås alla tre,
men du måste ge henne en chans.
Rättar du till klädseln? Tack.
Hon må begå misstag,
men hon vill alltid ditt bästa.
Vad är det?
Va?
Mutar du Rocíos mamma?
Stå stilla! Det här är polisen.
Gör som vi säger.
Åh, fan.
Kom.
Varsågod!
Det blev dock lite vattnigt.
Vad tyst du är.
Fick du verkligen ett stipendium?
Nej.
Perfekt…
Hur betalar du för skolan?
En person erbjöd sig att betala.
En person?
Vem då?
- I utbyte mot vadå?
- Ingenting.
- Du svarade bara på andra frågan.
- Det spelar ingen roll.
Jag vet att det är Iván.
Ska jag fortsätta?
- Det är inget annat.
- Det tror jag nog.
Är du kär i honom?
Jag är förvirrad.
Jag är verkligen det.
Och jag vill inte lämna dig.
Varför inte?
Är du rädd att jag får ett återfall?
- Tänker du vara olycklig utav rädsla?
- Du gör mig inte olycklig.
Joel…
Du gav upp vårt förhållande
för flera dagar sen.
Gå till honom.
- Va? Nej.
- Älskling, gör det.
Nej. Jag klarar mig inte utan dig.
- Du vill ju det.
- Nej. Jag älskar dig.
Och jag dig,
men du är inte skyldig mig nåt.
- Jag står i skuld till dig.
- Det gör du inte.
Okej, ingen är skyldig nån nåt.
Ingen skuld, bara kärlek.
Jag tänker inte vara en idiot
som inte låter dig leva.
Gå till honom.
Gå du. Jag städar upp här.
Vad fan, mamma.
Mamma.
Vad fan sysslar du med?
Han får inte åka till andra sidan jorden.
Du är väl hans mamma? Tänk på hans bästa.
Han behöver varken dig eller oss,
inte här och nu.
Okej?
Jag sa ju nej.
Helvete…
- Hej.
- Hej, vännen.
Jag ville tacka dig
för att du var så snäll mot Chloe.
Ingen orsak. Hon behövde det.
Han är verkligen en ängel.
Får vi komma in?
Jag har nåt viktigt att berätta.
- Har det hänt nåt?
- Nej.
- Får vi komma in?
- Visst.
Kommer du?
- Hej.
Vad gör du här?
Jag ville träffa dig, men det kan vänta.
Nej då. Gå in, du. Vi var ändå på väg.
Mamma, nu åker vi hem.
Är allt bra?
Det var en av de bästa kvällarna
jag har haft på länge också.
Kom nu.
Iván förtjänar det här.
- Jag tänker berätta.
- Gör du det. Men inte idag.
Omar?
Herregud. Omar!
Undertexter: Viktor Hessel